1. 首先，C++提供了智能指针，它可以更安全地管理内存，从而防止内存泄漏。智能指针也可以更轻松地实现对象的复制，从而减少出错的可能性。例如，一个智能指针可以用来指向一个对象，而不必担心它被意外删除或释放。

2. 其次，C++还提供了可变参数模板，它可以让程序员构建函数，接受任意数量的参数。这种模板可以让程序员更轻松地实现函数的重载，从而提高代码的可读性和可维护性。例如，一个函数可以接受一个参数，也可以接受两个参数，也可以接受任意数量的参数，而不必担心函数的参数数量太多。

3. 此外，C++还提供了类型推断，它可以让程序员更轻松地实现类型转换，从而提高代码的可读性和可维护性。例如，一个类型推断的函数可以接受任意类型的参数，并自动将参数转换为正确的类型，而不必担心类型转换出错。

4. 另外，C++还提供了右值引用，它可以更有效地管理内存，从而提高程序的性能。例如，一个右值引用可以用来指向一个临时对象，而不必担心它被意外删除或释放。

   

   在C++11中**可以取地址的、有名字的就是左值**，反之，**不能取地址的、没有名字的就是右值**（将亡值或纯右值）。

   举个例子，int a = b+c, a 就是左值，其有变量名为a，通过&a可以获取该变量的地址；表达式b+c、函数int func()的返回值是右值，在其被赋值给某一变量前，我们不能通过变量名找到它，＆(b+c)这样的操作则不会通过编译。

   

   右值引用是C++11中引入的新特性 , 它实现了**转移语义和精确传递**。

   它的主要目的有两个方面：

   1. **消除两个对象交互时不必要的对象拷贝，节省运算存储资源，提高效率。**
   2. **能够更简洁明确地定义泛型函数。**

   右值引用就是必须绑定到右值的引用，他有着与左值引用完全相反的绑定特性，我们通过 && 来获得右值引用。

   右值引用的基本语法*type &&引用名 = 右值表达式；*

   右值有一个重要的性质——只能绑定到一个将要销毁的对象上。举个例子：

   ```c++
   int &&rr = i;  //错误，i是一个变量，变量都是左值
   int &&rr1 = i *42;  //正确，i*42是一个右值
   int	&& j = std::move(i);	// 正确
   int && i = 123;		// 正确
   ```

   

5. C++还提供了匿名函数[(lambda函数,lambda表达式)](https://www.cnblogs.com/pzhfei/archive/2013/01/14/lambda_expression.html)，它可以让程序员更轻松地实现函数的定义，从而提高代码的可读性和可维护性。例如，一个匿名函数可以用来定义一个函数，而不必担心函数的定义过于复杂。

   C++11提供了对匿名函数的支持,称为Lambda函数(也叫Lambda表达式). Lambda表达式具体形式如下:

   　　[capture] (parameters)->return-type{body}

   如果没有参数,空的圆括号()可以省略.返回值也可以省略,如果函数体只由一条return语句组成或返回类型为void的话.形如:

   　　[capture] (parameters){body}

   下面举了几个Lambda函数的例子: 　　　　

   ```c++
   [](int x, int y) { return x + y; } // 隐式返回类型
   [](int& x) { ++x; }   // 没有return语句 -> lambda 函数的返回类型是'void'
   []() { ++global_x; }  // 没有参数,仅访问某个全局变量
   []{ ++global_x; }     // 与上一个相同,省略了()
   ```

   可以像下面这样显示指定返回类型: 

   ```c++
   [](int x, int y) -> int { int z = x + y; return z; }
   ```

   

6. 此外，C++还提供了可变参数模板特化，它可以让程序员更轻松地实现函数的特化，从而提高代码的可读性和可维护性。例如，一个可变参数模板特化的函数可以接受任意类型的参数，并自动将参数转换为正确的类型，而不必担心类型转换出错。

7. 此外，C++还提供了多态lambda表达式，它可以让程序员更轻松地实现函数的封装，从而提高代码的可读性和可维护性。例如，一个多态lambda表达式可以用来封装一个函数，而不必担心函数的定义过于复杂。

8. C++还提供了可变模板参数列表，它可以让程序员更轻松地实现函数的重载，从而提高代码的可读性和可维护性。例如，一个可变模板参数列表的函数可以接受任意数量的参数，从而更容易实现函数的重载。