## 查看当前电脑tensorflow版本

python3.10 -c "import tensorflow as tf; print(tf.__version__)"

如果用比如2.13.0版本或更早版本的tensorflow，可能出现报错ModuleNotFoundError: No module named 'tensorflow.keras’。

可以考虑安装 2.15.0版本。用 pip install tensorflow==2.15.0



## Keras **3** only supports V3  `.keras` files and legacy H5 format files **(**`.h5` extension**)**.

表示你正在使用的 Keras 版本（Keras 3）对模型文件格式有特定的要求。Keras 3 版本引入了一些新的文件格式（`.keras`），并且它仍然支持传统的 HDF5 格式（`.h5`）。

1. **Keras 3**:
   - 主要支持 `.keras` 文件格式 (用于保存和加载模型)。
   - 仍然支持旧的 `.h5` 文件格式，但不支持之前的 `.keras` 文件格式（如 V1 或 V2 的文件）。
2. **Keras 2.x**:
   - 如果您需要加载以前保存的 Keras 模型（尤其是使用 `.keras` 格式的 V1 或 V2 模型），则您可能需要使用 Keras 2.x 版本。

### 解决方案

1. **检查 Keras 版本**: 你可以通过以下代码检查当前的 Keras 版本：

   ```
   import keras
   print(keras.__version__)
   ```

2. **降级 Keras**: 如果你当前使用的是 Keras 3 并且需要兼容使用旧模型，你可以降级到 Keras 2.x。可以使用以下命令在 Colab 中执行：

   ```
   !pip install keras==2.15.0  # 我mac m1本地版本
   ```

   这样可以确保你可以加载旧的模型文件和相应的 `.h5` 格式文件。

在Colab上安装了keras 2.15.0版本，仍然报错AttributeError: module 'tensorflow._api.v2.compat.v2.__internal__' has no attribute 'register_load_context_function'. Did you mean: 'register_call_context_function'?

后发现貌似是因为Colab上tensorflow版本是2.17.1，和keras不匹配导致。用

```shell
!pip uninstall tensorflow -y
!pip install tensorflow==2.15.0

!python -c "import tensorflow as tf; print(tf.__version__)"
```

后解决。



## 指定git路径安装，比如

pip3.10 install 'git+https://github.com/facebookresearch/detectron2.git'



## pip非外网指定清华源头

如果是永久设置，需要修改pip.conf。改之前首先用pip config list确认一下。

对于macos/linux，一般在~/.pip/pip.conf

对于windows，一般在%APPDATA%\pip\pip.ini。比如可以在终端输入 mkdir "%APPDATA%\pip"(比如：C:\Users\sword\AppData\Roaming\pip)，在这里创建pip.ini。在里面添加如下内容：

[global]
index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

如果想恢复默认源，删除或注释这2句即可。



另外roop需要安装onnx==1.16.1，否则可能报错ImportError: DLL load failed while importing onnx_cpp2py_export: 动态链接库(DLL)初始化例程失败。

如果安装的版本不对（可以通过命令pip show onnx  查看），可以pip uninstall onnx后pip install onnx==1.16.1
