杜比与DTS长期以来一直被认为专注于音频方面的公司，没曾想杜比也会在视频方面有所建树，这让老对手DTS完全没有提防，所以DTS到现在也没有拿出能与杜比视界抗衡的HDR技术，虽然DTS与Imax联手搞了一个IMAX Enhanced，但从这个新名字也能看出完全没有DTS三个字母的影子，可见这个联盟中DTS的分量何其尴尬，几乎是完全没有存在感的技术联盟。



## HDR

HDR是UHD国际技术标准中的规定的4K技术，HDR即<font color="red">High Dynamic Range（高动态对比范围）</red>，这是一个蓝光时代没有的全新概念（通常把蓝光电影的对比范围叫做标准对比范围SDR），意思是视频画面中最高亮度值与最低亮度值的比值，说人话就是最高亮度与最低亮度的范围。在蓝光的技术标准中最高亮度为100nit，黑位（最低亮度）为0.1nit。所以蓝光的画面对比度为100：0.1，翻译一下就是1000：1。在最高亮度为100nit的蓝光电影中亮度高于100nit将无法显示，只是一片灰白亮色区，在这片区域中任何细节都无法显示；同理在最黑位低于0.1nit的画面区域也是一片无法显示任何细节的黑乎乎（其实是一片深灰）。2016年初成立的UHD Alliance联盟推出的HDR相关标准，亮度方面有两种标准：一种是画面亮度超过1000nits、黑位低于0.05 nits（LED）；第二种是画面亮度超过540nits、黑位低于0.0005 nits（OLED）。通过上面的技术指标很容易得出结论，HDR极大的扩展了亮度与黑位的范围，让画面上高于100nit和低于0.1nit的区域都能展现出更多的细节，同时也让画质更有层次感，更加通透。同时HDR技术还采用的更高的色深标准，达到10bit(HDR10/HDR10+)或12bit(Dolby Vision)。比蓝光的8bit色深的1600万色64倍(HDR10/HDR10+)或4096倍（Dolby Vision）。因此HDR也让画面色彩更加丰富，更加接近自然色彩。



**常见的几种HDR技术**：HDR10、HDR10+、HLG、Dolby Vision（分单层Dolby Vision和双层Dolby Vision）。

**HDR10** 2015年8月27日，美国消费者技术协会（CTA）制定公布的HDR10标准。BT.2020广色域，８bit色深，静态HDR算法，因为UHD技术标准规定所有4K设备都需要支持HDR技术，所有4K设备理论上都支持该免授权费的入门级HDR技术。

**HDR10+** HDR10+并不是CTA的提出的，而是2017年三星在HDR10原有基础上提出的增强版，和Dolby Vision一样支持动态元数据，可以逐帧调整亮度，峰值亮度最高4000 nits。它依然是免费开放标准，任何厂商都可以无偿使用，Amazon与之合作。个人以为是被Dolby Vision阵营抛弃的相关公司为找存在感而搞的所谓新技术，其本质与单层Dolby Vision无异，就是纯纯的抄袭（虽然相关方不一定承认）。也是采用10bit色深，这一点都与单层Dolby Vision完全相同。采用HDR10+的片源极其少见。

**HLG** 一种用于4K广播电视系统中的HDR技术，10bit色深，免费使用，某些４K 摄像机也支持该技术。

**Dolby Vision** 杜比视界做为最顶级的HDR技术，代表着现阶段的最高画质水准，甚至很多影音玩家为了体验杜比视界把电视的播放机都升级了一遍。Dolby Vision比HDR10的标准更早，早在2009年就已经展出过原型机，2014年就有了硬件级支持的电视，支持10000 nits峰值亮度（目前限制为4000），最低0.007 nits黑位亮度，BT2020广色域，12bit色深，逐帧动态HDR元数据，逐帧动态元数据可以根据你每一帧的画面亮度变化、时刻改变。需要授权费用。杜比也参与了HDR标准制定，Dolby Vision兼容HDR10和SDR。



与Dolby Atmos分基于DDP编码的为丐版有损全景声与基于TrueHD编码的无损全景声一样，Dolby Vision也分为丐版和完整版。丐版Dolby Vision即单层杜比视界，英文写做Dolby Vision MEL，完整版Dolby Vision写做Dolby Vision FEL或Dolby Vision默认情况指的就是双层杜比视界。

**Dolby Vision MEL** 单层杜比视界，采用与HDR10相同的10bit色深，一般用于流媒体，例如HBO max、Netflix平台等播放的内容很多都是单层杜比视界，通常用profile5/8来封装；苹果的杜比视界是Profile8+Ycbcr+HLG曲线组合方式，Netflix等流媒体平台用的则是Profile5+ICTCP+PQ曲线的方式，两者实现方式不太一样，但都是单层杜比视界。安卓盒子之王英伟达SHIELD TV 2019 Pro、XBOX、Apple TV等等这些流媒体盒子都可以在线播放单层杜比视界电影的目的。

**Dolby Vision FEL** 双层杜比视界包含了BL+EL+RPU这三个部分，通常用Profile7封装，Profile7格式的授权码是集成在UHD蓝光播放机解码芯片SOC里面的。例如联发科的MTK8581系列，采用这款CPU的oppo 203、205和先锋LX500、LX800等碟机，无论是UHD蓝光碟还是硬盘播放UHD蓝光原盘文件，都能点亮支持Dolby Vision的显示设备的双层杜比视界。授权码是集成在UHD蓝光播放机解码芯片SOC里面的，杜比并不会把双层杜比视界授权于流媒体安卓播放器的芯片，比如RTD1619系列。对于采用RTD1619系列芯片的安卓播放器都声称支持双层杜比，随便听听就行了。



杜比视界的解码也分为两种。一种是LLDV方式，另一种是Standard标准模式。

**Standard标准模式** 也叫TVLED是杜比的标准模式，也可以叫STDDV，电视主导模式，在这个模式下会Dolby Vision数据使用8Bit RGB的HDMI通道发送双流信号（即杜比的隧道技术），然后由电视端处理成12Bit BT2020。播放器将图像帧数据和杜比视界HDR动态元数据传送给电视，由电视机内置的芯片解码和对图像做HDR动态映射，处理完的图像是12bit YUV422格式的。STDV 更好的被电视所理解 然后激发出相对应亮度的映射，能够更好的进一步 按电视本身的峰值性能 来按杜比视界的原色表达每一个画面。

**LLDV模式** 是由播放器引导杜比视界，杜比视界信息会在播放器内部完成映射处理，相当于播放器发给电视机的虽然是静态图像，但已经包含了动态HDR信息。当然，这种模式精准性不完全确定，画质比标准模式可能会差一些的。

杜比视界是非常复杂的，如果上面的内容没看懂，也没有关系，只需要记住：

**1、我们在流媒体上看的（包括奈飞片源），都是单层杜比视界；双层杜比视界只有在UHD蓝光碟或原盘文件在UHD蓝光播放机上才会有。**

**2、用UHD蓝光碟机或者播放器观看杜比视界内容时，尽量选择标准模式，播放机也会通过EDID协议与电视沟通后自动为您选择的。**

杜比卧薪尝胆的两个大招已经介绍完了，时到今日DTS还没有回过神来，接下来DTS会不会东山再起为我们带来新惊喜呢，让我们拭目以待吧。